SeaBIOS 版本的历史记录。 请参阅[下载]（下载）
有关获取这些版本的信息。

海BIOS 1.16.0
=============

于 20220301 发布。此版本中的主要变化：

* QEMU 支持 SMBIOS v3.0
* 多个错误修复和代码清理。

海BIOS 1.15.0
=============

于 20211202 发布。此版本中的主要更改：

* 改进了对具有多个接口的 USB 设备的支持。
* 支持使用直接 MMIO 访问（而不是 PCI）的 USB XHCI 设备。
* NVMe 改进。
* 增加了 BIOS 表的“f 段”RAM 分配。
* 多个错误修复和代码清理。

海BIOS 1.14.0
=============

发布日期：20200810。此版本的主要变化：

* 新的 virtio MMIO 支持。 支持通过以下方式查找 virtio MMIO 设备
   ACPI DSDT 解析器。 支持处理大量virtio
   设备。
* 改进了对非标准数据包大小的 USB 键盘的处理。
* 改进了 KVM CPU 频率检测。
* 支持 QEMU 上的 PCI mmconfig 支持。
* 多个错误修复和代码清理。

海BIOS 1.13.0
=============

于 20191209 发布。此版本中的主要更改：

* 支持从QEMU读取逻辑CHS驱动器信息
* 针对抓取“int19”的行为不当的选项添加了解决方法
* 现在可以从 TPM 菜单设置 TPM 2“PCR 库”选项
* SeaVGABIOS 支持 QEMU“atiext”显示
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.12.0
=============

于 20181117 发布。此版本的主要变化：

* 初步支持“TPM CRB”硬件
* 改进了 QEMU 启动菜单中的 cdrom 媒体报告
* 改进了对真实软盘硬件的软盘支持
* SeaVGABIOS 支持 QEMU“bochs-display”和 QEMU“ramfb”显示
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.12.1
--------------

于 20190314 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.11.0
=============

于 20171110 发布。此版本中的主要更改：

* 初步支持 NVME 驱动器
* 支持 SeaBIOS (sercon) 中通过串行端口进行 vga 仿真
* 支持使用基于MMIO的串口进行串行调试
* 支持具有多个 LUN 的 scsi 设备
* 支持启动到启动持久 coreboot cbmem 日志
* 改进 coreboot vga (cbvga) 模式设置兼容性
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.11.1
--------------

于 20180319 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.11.2
--------------

于 20180702 提供。仅包含错误修复的稳定版本。

海BIOS 1.10.0
=============

于 20161026 发布。此版本中的主要更改：

* 初步支持可信平台模块 (TPM) 2.0 版
* 真实硬件上的几个 USB XHCI 时序修复
* 在 QEMU 上支持“LSI MPT Fusion”scsi 控制器
* 支持映射4GB以上的virtio设备
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.10.1
--------------

于 20161122 提供。稳定版本仅包含错误修复。


海BIOS 1.10.2
--------------

于 20170228 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.10.3
--------------

于 20171019 发布。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.9.0
=============

于 20151117 发布。此版本中的主要变化：

* 默认启动菜单键现在是 ESC 键（而不是 F12）
* 初步支持可信平台模块 (TPM) 硬件和 BIOS 调用
* 初步支持从 Grub 链式加载 SeaBIOS（通过多重引导）
   支持）
* 初步支持在真实硬件上从 SD 卡启动
* virtio 1.0 设备支持
* 构建将不再包含构建主机名或构建时间
   “干净”的构建。 这使得构建二进制文件更加“可重现”。
* 对在 Baytrail Chromebook 上运行 SeaBIOS 的基本支持
* SeaVGABIOS 改进：
     * 改进了对旧版本 x86emu（“leal”）的支持
       现在已模拟指令）
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.9.1
-------------

于 20160215 发布。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.9.2
-------------

于 20160422 提供。仅包含错误修复的稳定版本。

海BIOS 1.9.3
-------------

于 20160701 提供。仅包含错误修复的稳定版本。

海BIOS 1.8.0
=============

于 20150218 发布。此版本中的主要更改：

* 修复了真实硬件上 USB 控制器的多个 USB 时序问题
* 初步支持 USB3 集线器
* 初步支持 SD 卡（仅在 QEMU 上）
* 最初支持使用 SMI 转换到 32 位模式（在 QEMU 上）
   仅TCG）
* SeaVGABIOS 改进
     * 添加光标模拟到 coreboot 本机 init vgabios (cbvga)
     * 添加了对图形模式下读取字符调用的支持
* 开发者文档添加到代码中的“docs/”目录中
   存储库和一些文档更新
* 一些错误修复和代码清理

从 1.8.0 版本开始，新功能版本将修改第一个
两个版本号（例如 1.8），稳定版本将使用三个
数字（例如，1.8.1）。 使用第四个数字的先前行为
（例如，1.7.5.1）用于稳定版本将不再使用ases。

海BIOS 1.8.1
-------------

于 20150316 提供。仅包含错误修复的稳定版本。

海BIOS 1.8.2
-------------

于 20150617 提供。仅包含错误修复的稳定版本。

海BIOS 1.7.5
=============

发布日期：20140528。此版本的主要变化：

* 支持直接从QEMU获取SMBIOS表。
* 针对真实硬件的 XHCI USB 控制器修复（现已在多个设备上进行测试）
   板）
* SeaVGABIOS 改进
     * 支持“coreboot native vga”的新驱动程序
     * 改进了对较旧 x86emu 版本的错误检测
       仿真。
* 一些错误修复和代码清理

SeaBIOS 1.7.5.1
----------------

于 20141113 提供。稳定版本仅包含错误修复。

SeaBIOS 1.7.5.2
----------------

于 20150112 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.7.4
=============

于 20131223 发布。此版本中的主要更改：

* 支持直接从QEMU获取ACPI表。
* 最初支持 XHCI USB 控制器（最初仅适用于 QEMU）。
* 支持从 QEMU 上的“pvscsi”设备启动。
* 增强的软盘驱动程序 - 改进了对真实硬件的支持。
* coreboot cbmem 控制台支持。
* 可选支持使用 9 段代替 e 段
   对于局部变量。
* 改进了内部定时器代码和准确性。
* SeaVGABIOS 改进
     * 更好地支持不完整的 x86emu 的旧版 X.org 版本
       仿真。
     * 支持使用内部堆栈来减少调用者的堆栈
       用法。
     * 新的“bochs dispi”接口视频模式的背面端口。
* 一些错误修复和代码清理
     * 源代码分为附加硬件和固件
       目录。
     * 更新到最新版本的Kconfig

海BIOS 1.7.3
=============

发布日期：20130707。此版本的主要变化：

* 初步支持使用 SeaBIOS 作为 UEFI 兼容性支持
   模块（CSM）
* 支持检测和使用 ACPI 重启端口。
* 默认情况下，所有 16 位入口点现在都使用内部堆栈
   减少堆栈占用空间。
* 软盘控制器代码已被重写以改进
   兼容性。 非标准软盘尺寸现在可以再次与最近的软盘一起使用
   QEMU 版本。
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 1.7.2
=============

发布日期：20130118。此版本的主要变化：

* 支持模拟器上的 ICH9 主机芯片组（“q35”）
* 支持从 LSI MegaRAID SAS 控制器启动
* 支持在模拟器上使用 ACPI PM 计时器
* 改进了 Geode VGA BIOS 支持。
* 修复了一些错误

SeaBIOS 1.7.2.1
----------------

于 20130227 提供。稳定版本仅包含错误修复。

SeaBIOS 1.7.2.2
----------------

于 20130527 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.7.1
=============

发布日期：20120831。此版本的主要变化：

* 初步支持从 USB 连接的 scsi (USB UAS) 驱动器启动
* USB EHCI 64位控制器支持
* USB MSC多LUN设备支持
* 支持从模拟器上的 LSI SCSI 控制器启动
* 支持从模拟器上的 AMD PCscsi 控制器启动
* 模拟器上的新 PCI 分配代码。 支持 64 位 PCI 条和
   将它们映射到 4G 以上。
* 支持模拟器上的非线性 APIC id。
* 16 位实模式中断处理程序的堆栈切换以减少堆栈
   脚印。
* 支持自定义存储在内存0xc0000-0xf0000处。 不
   在前 640k 中为自定义存储保留更长的内存。
* 改进了 16 位段寄存器加载的代码生成
* 如果没有启动，启动代码现在（默认情况下）将在 60 秒后重新启动
   找到设备
* CBFS 和 FWCFG“文件”现在仅扫描一次
* 修复了一些错误

海BIOS 1.7.0
=============

发布日期：20120414。此版本的主要变化：

* VGA BIOS 代码的许多增强 - 现在应该是功能
   配有 LGPL vgabios。
* 支持 virtio-scsi。
* 改进了 USB 驱动器 (usb-msc) 支持。
* 多个 USB 控制器错误修复和改进。
* 运行时 ACPI AML PCI 热插拔构造。
* 支持在 i386 和 i486 CPU 上运行。
* 增强了在模拟器上运行时的 PCI 初始化。
* 修复了一些错误

海BIOS 1.6.3
=============

于 20111004 提供。此版本中的主要更改：

* 初步支持 Xen
* PCI init（在模拟器上）使用两阶段初始化
* 修复了 AHCI，使其可以在真实硬件上运行。 AHCI 现已启用
   默认情况下。
* Bootsplash 支持 BMP 文件
* 现在可以通过以下方式在运行时配置多个配置选项
   CBFS 文件（例如“etc/boot-menu-wait”）
* PCI 设备扫描在 POST 阶段被缓存
* 修复了一些错误

SeaBIOS 1.6.3 版本是增量功能版本。 这
第一个版本号 (1) 增加，因为该项目不再
处于测试阶段，第三个版本号（3）也增加了
表明该版本是常规功能版本。

海BIOS 1.6.3.1
----------------

于 20111124 提供。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 1.6.3.2
----------------

于 201203 上市11. 稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 0.6.2
=============

于 20110228 发布。此版本中的主要更改：

* 设置代码可以重定位到高内存以节省 c-f 段的空间
* 现在通过 Kconfig 配置构建
* 对 AHCI 控制器的实验支持
* 支持运行时配置启动顺序（通过
   CBFS/fw_cfg“引导顺序”文件）
* 支持T13 EDD3.0规格
* 改进了 PCI 内存分配的边界检查
* 修复了一些错误

海BIOS 0.6.1
=============

发布日期：20100913。此版本的主要变化：

* 支持virtio驱动器
* 添加 CPU 热插拔支持的 ACPI 定义
* 支持图形启动画面
* USB鼠标支持
* 对仿真器的 PCI 支持较少依赖于 i440 芯片组
* 新的 malloc 实现改进了 memalign 和 free
* 构建系统不再双重链接对象
* 修复了一些错误

SeaBIOS 0.6.1.1
----------------

于 20101031 发布。稳定版本仅包含错误修复。

SeaBIOS 0.6.1.2
----------------

于 20101113 发布。稳定版本仅包含错误修复。

SeaBIOS 0.6.1.3
----------------

于 20101226 发布。稳定版本仅包含错误修复。

海BIOS 0.6.0
=============

发布于 20100326。此版本中的主要更改：

* USB集线器支持
* USB驱动器启动支持
* USB键盘自动重复支持
* USB EHCI 控制器支持
* 对旧版 PS2 端口处理程序的兼容性进行了多项改进
   代码
* 支持qemu e820接口
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.5.1
=============

于 20100108 发布。此版本中的主要更改：

* 支持32位PCI BIOS调用
* 支持int1589调用
* 针对 OpenBSD 的 MPTable 修复
* ATA DMA 和总线主控支持
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.5.0
=============

于 20091218 提供。此版本中的主要更改：

* 从 qemu 中的 Bochs BIOS 派生代码移植的多项增强功能
   和kvm
* 支持并行硬件初始化以减少启动时间
* 默认启用 PCI 选项 ROM 支持（Bochs 用户现在必须
   在 src/config.h 中启用 CONFIG_OPTIONROMS_DEPLOYED）。 已添加支持
   用于从 qemu“fw_cfg”中提取选项 ROM。
* 支持USB UHCI和OHCI控制器
* 初步支持 USB 键盘
* SeaBIOS 现在可以大于 64K
* 支持永久低内存分配
* APIC“本地中断”现在在 SeaBIOS 中启用（在模拟器上）
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.4.2
=============

于 20090909 提供。此版本中的主要更改：

* 实现后内存管理器 (PMM) 支持。 使用等效的“malloc”
   也有内部分配的功能。
* 重构磁盘“块”接口以获得更大的扩展性
* 支持基于CBFS的软盘镜像
* 允许启动菜单选择软盘启动
* 增加 ebda 大小以存储 CDROM 硬盘/软盘模拟
   缓冲
* 支持具有多个 VGA 卡的系统（仅限具有
   映射的旧版 IO 范围将执行其选项 ROM）
* 使选项 ROM 内存在选项 ROM 执行期间可写（on
   模拟器）
* 将版本号编译成代码并在每次启动时报告
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.4.1
=============

发布日期：20090714。此版本的主要变化：

* 支持早于“-fwhole-program”的旧版本 gcc（例如，
   v3.x)
* 将“LGPL vga BIOS”代码的初始端口添加到“vgasrc/”中的树中
   目录
* 处理 SeaBIOS 驱动器检测期间仍然“旋转”的 ATA 驱动器
* 添加对选项 ROM 引导连接向量 (BCV) 的支持
* 增强启动菜单以支持从任何驱动器或任何 CDROM 启动
* 支持基于闪存的Coreboot文件系统（CBFS）
* 支持从 CBFS“有效负载”启动
* 支持coreboot表转发器
* 支持多根PCI总线的编译时定义
* 新工具/readserial.py工具
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.4.0
=============

于 20090206 发布。此版本中的主要更改：

* 添加Bios启动规范（BBS）调用； 添加 PnP 呼叫存根
* 支持存储在 PCI rom BAR 中的选项 rom
* 支持ctrl+alt+delete按键重启
* 扫描 PCI 设备中的 ATA 适配器（不要假设传统的 ISA ATA 端口
   有效）
* 尝试在期间自动确定 gcc 功能/错误
   建造
* 添加脚本以在固定偏移处布局 16 位部分并在
   紧凑的空间
* 引入基于时间戳计数器的延迟
* 支持POST调用，真正的简历
* 在 EBDA 中使用新的堆栈进行 int13 磁盘调用以减少堆栈使用
* 支持通过选项ROM重定位EBDA
* 将许多变量从 EBDA 移至全局变量（存储在
   f 段）
* 迭代 PCI 设备列表时支持 PCI 桥
* 来自 Bochs BIOS 的几个 KVM 特定功能的初始移植
   派生代码
* 使用段 0x40 访问 BDA，使用段 0x00 访问 IVT（其中
   对于 16 位保护模式调用者可能很重要）
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.3.0
=============

20 日发售080817。此版本的主要变化：

* 在32位模式下运行启动代码(int18/19)
* 重写 PS2 端口处理 - 新代码与真实环境更兼容
   硬件
* 初步支持 int155f VGA option rom 调用
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.2.3
=============

于 20080702 提供。此版本中的主要更改：

* 初步支持使用 coreboot 在真实硬件上运行
* 支持解析coreboot表
* 支持在运行时从高内存重新定位BIOS表
   核心引导
* 动态e820地图生成
* 串口调试支持
* 新的tools/checkstack.py工具
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.2.2
=============

以前称为“legacybios”。 于 20080501 提供。主要变更
在此版本中：

* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.2.1
=============

以前称为“legacybios”。 于 20080406 提供。主要变更
在此版本中：

* Bochs BIOS 启动菜单代码的移植
* 一些错误修复和代码清理

海BIOS 0.2.0
=============

以前称为“legacybios”。 于 20080330 提供。主要变更
在此版本中：

* 完成 Bochs BIOS 代码到 gcc 的初始移植。
